Berhenti di sana.
Kalau tidak, aku akan
membakarmu menjadi abu.
Kamu melihat..
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahwa kita tidak bisa
masuk tanpa izin?
Anda akan menempatkan saya dalam
masalah bersama dengan diri Anda sendiri.
Apakah itu?
Kamu sangat bersemangat
untuk bertemu Dewa Brahma.
Pergi dan temui Dia.
Kamu bodoh.
Anda tidak tahu.
Dewa Brahma telah
menciptakan alam semesta ini.
Saya tidak bodoh.  Kamu bodoh.
Kamu bodoh.
Beraninya kamu
menyebutku bodoh lagi!
Hai!  - Hei..
- Hentikan!
Ini adalah tempat yang damai.
Mengapa kamu membuat kekacauan di sini?
Tuhanku, kami harus datang ke sini.
Orang bodoh ini tidak
percaya bahwa Engkaulah
yang menciptakan
seluruh alam semesta ini.
Saya tidak percaya itu.
- Kamu harus percaya.
Lihatlah aura-Nya.
Lihatlah rahmat-Nya.
Tidak ada orang lain
di alam semesta ini.
Tanpa bukti kuat, saya
tidak akan percaya.
Anda bisa melihatnya sendiri.
Mengapa Anda perlu bukti?
Anda lihat, Tuhanku..
Dia adalah bagian dari Lord Narayan.
Tapi dia meragukanmu.
Bukan hanya aku.
Lord Narayan mencoba
membuatnya mengerti.
TIDAK!
- Dia mengatakan banyak hal
untuk menghormatimu.
Tapi dia bodoh.
Dia tidak menerimanya.
Apakah itu?
Apa yang dikatakan Tuan Narayan?
Tuanku..
Hal ini jelas
bahwa kamu juga
ingin bertemu denganku.
Jika kamu begitu bersemangat..
Sesungguhnya kamu akan
menunjukkan kepadaku arahnya.
Tuan Narayan berkata..
Narayana.
Benar-benar sebuah bencana!
Narayana!
Saya telah melakukan kesalahan besar.
Dari klan Yadu Anda,
Madhu dan Kaitabh
telah merampas Veda dariku.
Tolong simpan Veda.
Weda berada di bawah ancaman.
Apa yang terjadi, Nona?
Siapa yang kamu tunggu?
Apakah kamu menunggu Narayan?
Dia telah pergi.
Aku akan mengantarmu ke sana
dimana Narayan aslimu
sedang menunggumu.
Perhatian, Madhu dan Kaitabh.
Kendalikan kata-kata
dan pikiran Anda.
Saya adalah teman Narayan.
Saya adalah rekan seperjalanannya.
Selama Narayan ada di sana
tidak ada yang bisa menculikku.
Hari ini, dia tidak akan
datang untuk melindungimu.
Melindungi Weda lebih
penting baginya daripada Anda.
Satu kesalahan bisa
dimaafkan, Madhu dan Kaitabh.
Perbaiki kesalahan Anda.
Saya memberi Anda kesempatan.
Pergi.
Dan simpanlah
Veda pada tempatnya.
Narayan tidak tahu nilaimu.
Dia sedang menjalankan tugasnya.
Ayo.  Aku akan membawamu ke sana
yang memahami nilai Anda.
Sesuai keinginanmu, Tuhan.
Narayan baru layak
menerima teks-teks Veda.
Berlari..
Hari ini telah terbukti
hal itu bagi Lakshmi
Teks Weda lebih penting
daripada Narayana.
Narayan memilih
tugasnya daripada Lakshmi.
Itu menunjukkan betapa
pentingnya Lakshmi baginya.
Karena dia tahu bahwa
Lakshmi dicapai oleh itu
yang menjalankan tugasnya.
Dan bukan karena keinginan..
- Tapi, hari ini
Keinginan saudara
Hayagriv akan terpenuhi.
Dengan mencapai Anda!
Awas..
Tetap kembali.
Anda belum beringsut
menuju Lakshmi
tapi menuju kematianmu.  –
Aku jauh lebih kuat dari kematian.
Jika kamu tidak ikut
denganku sesuka hati
maka aku akan membawamu
bertentangan dengan keinginanmu.
Sheshnag..
Menjauhlah dari jalanku.
Atau kamu akan terbunuh.
Salam, Dewi!
Saya mendapat kesempatan untuk
melayani Lord Narayan setelah banyak usaha.
Saya akan berdiri bersamanya
dalam menjalankan tugasnya.
Sampai Dia kembali
Aku akan melindungi Dewi.
Tuan Narayan telah mengirimku.
'Melindungi Dewi
Lakshmi adalah tugasku.'
'Melindungi teks-teks Veda
adalah tanggung jawab saya.'
'Bagi saya, tugas dan
tanggung jawab saya'
'seperti mataku.'
'Keduanya sama pentingnya.'
'Siapa yang harus aku lindungi
dan siapa yang harus aku lepaskan?'
Salam untuk Tuan Narayan.
Terima salam
dari putra Kadru,
Sheshnag, Tuhan.
Bangkitlah, Sheshnag.
Tuhanku, setelah bertahun-tahun
melakukan penebusan dosa dan pengabdian
Saya diberi kesempatan untuk
melayani Anda, oleh Dewa Brahma.
Aku hanya ingin menyenangkan-Mu
dengan melayani-Mu.
Tapi aku melihat kekhawatiran di wajahmu.
Apakah ada sesuatu yang saya bisa lakukan
untuk meredakan kekhawatiran Anda?
Pelayanan menuntut
dedikasi, Sheshnag.
Aku siap mengabdikan
hidupku padaMu, Tuhanku.
Katakan padaku apa yang membuatmu khawatir.
Saudara-saudaramu sendiri
telah membahayakan
kesejahteraan dunia
dan Dewi Lakshmi juga.
Begitu pula semua ilmu pengetahuan
di dunia yang berbentuk Weda.
Jika kamu ingin meringankan bebanku
lalu pergi dan
lindungi Dewi Lakshmi.
Dan sampai aku kembali
jangan sampai ada bahaya yang menimpanya.
Tuhanku, jangan takut dan
lanjutkan memenuhi kewajibanmu.
Aku, Sheshnag, dengan
ini berjanji padamu
bahwa keselamatan Dewi Lakshmi
kini menjadi tanggung jawabku.
Bagus sekali!
Inilah sebabnya saya membenci
seluruh klanmu!
Dasar ular pengkhianat!
Bukannya Hayagreev
kamu memihak musuh!
Jika Anda memilih
pihak kami, Anda akan
menguasai seluruh
dunia ini!  Tapi tidak!
Anda memilih menjadi budak.
Saya hanya seorang
pelayan Tuan Narayan saja!
Dan saya, dari Hayagreev!
Sebelum mengklaim
hakku atas Lakshmi
Aku akan membalas dendam padamu.
Ibu, apakah kamu melihat
bagaimana aku menjebak Narayan?
Dia tidak dapat menemukan
Madhu dan Kaitabh
dia juga tidak bisa membunuh mereka dengan mudah.
Karena mereka adalah bibitnya sendiri.
Apakah kamu lihat?
Panahmu punya
mencapai sasaran.
Pencurian Weda telah menurun
seluruh ciptaan dan para
dewa ke dalam ketidaktahuan!
Dan buktinya adalah
Dewi Saraswati, Dewa Pengetahuan
telah berubah menjadi batu!
Bersamaan dengan itu
yang paling sabar yang pernah ada
dan memproklamirkan diri
sebagai putra Dewa Brahma
Sage Ilahi menangis
seperti anak kecil
saat melihat penderitaan ibunya.
Tanpa pengetahuan
Dewi pengetahuan
tidak ada artinya!
'Veda', landasan
segala pengetahuan..
Mereka telah menghilang!
Itulah mengapa..
Itu sebabnya kamu
berubah menjadi patung!
Namun..
Lord Narayan tidak akan
membiarkan kegelapan ketidaktahuan
untuk menyebar ke seluruh dunia.
Saya memiliki keyakinan penuh, Dewi
bahwa Anda akan kembali normal.
Alih-alih menemukan 'Veda',
Narayan malah menemukannya
menemukan keputusasaan.
Karena pelakunya
adalah hakekatnya.
Dia adalah Narayan, Hayagriv.
Jika dia harus membunuh
mereka yang berasal dari esensinya
dia tidak akan ragu-ragu.
Ibu..
Saya tidak memilih
Madhu dan Kaitabh
hanya karena itu
adalah esensinya.
Ada satu trik lagi.
Tuan Narayana..
Berikan kekuatan pada pemujamu.
Jika kamu tidak pergi, satu-satunya
pilihanmu adalah mati, Jananasur!
Aku juga punya pilihan
untuk membunuhmu.
Anda dapat bertindak sebagai
tameng Narayan dan melindungi Lakshmi
namun, aku akan bertindak
sebagai pedang Saudara Hayagriv
dan menyerangmu.
Sambil melindungi para dewa kamu
akan dibunuh di
tangan saudaramu.
Memang benar untuk melawan
saudara yang
menentang apa yang adil!
Ini tempat yang tepat, Madhu!
Mari kita sembunyikan 'Veda' di sini.
Saya sangat yakin
bahwa Narayan tidak akan
pernah bisa sampai di sini.
Jadi bagaimana jika dia melakukannya, Kaitabh?
Apakah kamu tidak melihat?
Saat kita menyelam ke laut!
Narayan ada di sana.
Tapi apa yang dia lakukan?
Apakah dia mengikuti kita?
TIDAK!
Dia menyaksikan
dengan kaget dari jauh!
Kaitabh, kita terbuat
dari kotorannya.
Saya adalah bagian dari dirinya.
Dia tidak akan bisa
untuk menyerang
bagian milik mereka.
Rasa sakit itu adalah kebahagiaan.
Apa yang baru saja Anda katakan itu benar.
Aku adalah bagian
dari dirimu, Narayan.
Menyerang saya sama
dengan menyerang diri sendiri.
Itu adalah bagian yang menyedihkan.
Meskipun kamu
adalah bagian dari diriku
kamu memilih untuk
melakukan hal yang salah.
Aku juga memberimu kesempatan.
Tapi Anda menolak
menggunakan kesempatan itu.
Jika sebagian dari diriku
melakukan sesuatu yang salah
Saya tidak akan
segan-segan menghukumnya.
Keadilan adalah prioritasnya.
Seorang pendosa
layak menerima hukuman
terlepas dari apakah dia
adalah bagian dari diriku
atau tidak.
Saudara laki-laki.
Ini suara kakakku.
Adikku dalam bahaya.
Anda masih punya waktu.
Berhentilah bersikeras
dan temui saudaramu.
Saya tidak bisa mengkhianati
abang saya.
Saudara laki-laki.
'Kita semua menginginkan kebahagiaan.'
'Kami mencoba
lari dari rasa sakit.'
'Tapi pernahkah kamu
melihat bunga yang indah'
'tanpa duri pada tanamannya?'
'Sinar matahari itu penting'
'untuk hadirnya kebahagiaan.'
'Jika tidak ada kepahitan'
'kita tidak akan bisa
menikmati manisnya.'
'Jika kita tidak pernah menghadapi kegagalan'
'kesuksesan'
'tidak akan pernah bisa
memberi kita kebahagiaan.'
'Jadi, jangan mencoba
lari dari rasa sakit itu.'
'Cobalah mencapai kebahagiaan.'
'Kamu akan bisa
mendapatkan kebahagiaan'
'hanya jika kamu berhasil
menahan rasa sakitnya.'